# [team_intelligent_systems](https://8Lou.github.io/team_intelligent_systems)

## JS, TypeScript, React, Canvas, Css

Выполнение написания демки "биллиард" на canvas, без использования сторонних библиотек отрисовки и физики.

Суть игры:

- Есть прямоугольное поле Canvas, на прямоугольном поле расположены шары разного размера
- Я могу толкнуть мышкой шар в сторону
- Шар упруго соударяется с другими шарами и стенками, часть импульса при соударении теряется.
- Если шар кликнуть, то появляется менюшка, выполненная с помощью React, с помощью которой можно поменять цвет заливки шара.

---

### npm install typescript @types/react @types/react-dom

npm install react react-dom

Этот код представляет игру с шарами (Ball Game) на React, используя HTML Canvas для отрисовки и управления шарами. Краткое описание функциональности:

1. `BallGame` - функциональный компонент React, который представляет игру с шарами.
2. Используются хуки `useRef`, `useState` и `useEffect` из React для управления состоянием и жизненным циклом компонента.
3. В `useState` хранится массив объектов `balls`, каждый объект представляет шар со свойствами: `id`, `x`, `y`, `dx`, `dy`, `color`, `radius`.
4. Движение и взаимодействие с шарами осуществляется при помощи событий мыши: `handleMouseDown`, `handleMouseUp`, `handleMouseMove`. При клике на шаре его `id` сохраняется в `selectedBall`.
5. Обновление состояния шаров происходит в `handleMouseMove`, где шар перемещается по canvas в направлении указателя мыши, отражаясь от границ canvas при достижении.
6. Используется `useEffect`, чтобы отрисовать шары на canvas и обновлять их положение и взаимодействия в цикле, используя `requestAnimationFrame`.
7. Возвращается JSX с элементом `<canvas>`, который используется для отображения и взаимодействия с шарами.
8. Чтобы сделать шары замедляющимися при столкновении нужно добавить переменную `friction`, отвечающую за "трение" и уменьшать скорость шара на определенный коэффициент. Умножить скорость на эту переменную.

---

Этот код представляет простую игру с шарами, где шары двигаются по canvas и реагируют на действия пользователя.
